# 論文摘要翻譯

脊椎運動建模對於理解人類生物力學至關重要，然而由於脊椎複雜的多關節運動學和缺乏大規模的 3D 標註，該領域在電腦視覺中仍未得到充分探索。我們提出一個生物力學感知的關鍵點模擬框架，該框架使用肌肉骨骼建模來擴充現有的人體姿態資料集，並產生解剖學上一致的 3D 脊椎關鍵點。利用此框架，我們建立了第一個開放資料集，名為 SIMSPINE，該資料集為室內多攝影機捕捉中的自然全身運動提供了脊椎骨級別的稀疏 3D 標註，無需外部限制。擁有 214 萬個影格，這使得能夠從微妙的姿勢變化中進行脊椎運動學的資料驅動學習，並彌合肌肉骨骼模擬與電腦視覺之間的差距。此外，我們發佈了預訓練的基礎模型，涵蓋微調的 2D 檢測器、單目 3D 姿態提升模型和多視角重構管線，為生物力學有效的脊椎運動估計建立了一個統一的基準。具體而言，我們的 2D 脊椎基礎模型在控制環境中將最先進的結果從 0.63 改進到 0.80 AUC，在野生環境脊椎追蹤中從 0.91 改進到 0.93 AP。綜合而言，該模擬框架和 SIMSPINE 資料集透過在自然條件下實現可重現的、解剖學上有根據的 3D 脊椎估計，推進了基於視覺的生物力學、運動分析和數位人類建模的研究。