# 論文摘要翻譯

儘管大型語言模型的終端能力最近取得快速進展，但最先進終端代理背後的訓練資料策略在很大程度上仍未公開。我們通過對終端代理資料工程實踐的系統研究來填補這一空白，做出了兩個關鍵貢獻：(1) Terminal-Task-Gen，一個輕量級合成任務生成管道，支持基於種子和基於技能的任務構建，以及 (2) 資料和訓練策略的全面分析，包括篩選、課程學習、長上下文訓練和縮放行為。我們的管道產生了 Terminal-Corpus，一個大規模開源終端任務資料集。使用此資料集，我們訓練了 Nemotron-Terminal，一系列從 Qwen3（8B、14B、32B）初始化的模型，在 Terminal-Bench 2.0 上取得了實質性的進展：Nemotron-Terminal-8B 從 2.5% 改進到 13.0%，Nemotron-Terminal-14B 從 4.0% 改進到 20.2%，Nemotron-Terminal-32B 從 3.4% 改進到 27.4%，其性能與規模顯著更大的模型相當。為了加速這一領域的研究，我們在 https://huggingface.co/collections/nvidia/nemotron-terminal 開源了我們的模型檢查點和大部分合成資料集。