# 論文摘要翻譯

測試時間縮放（Test-time scaling）能夠通過聚合隨機推理軌跡來改進模型性能。然而，在有限預算限制下實現樣本高效的測試時間自一致性仍然是一個開放問題。我們引入 PETS（Principled and Efficient Test-Time Self-Consistency），它通過優化框架對軌跡分配進行了有原則的研究。我們方法的核心是自一致性率（self-consistency rate），這是一項新度量標準，定義為與無限預算多數投票的一致程度。這個公式化使樣本高效的測試時間分配在理論上有根有據，並便於進行嚴格分析。我們研究了離線和在線兩種設置。在離線情況下，所有問題都是事先已知的，我們通過將推理軌跡建模為工作者（worker），將軌跡分配與眾包這一經典且發展成熟的領域相聯繫。這個視角使我們能夠利用豐富的現有理論，進而得出理論保證和高效的基於多數投票的分配演算法。在線上串流情況下，問題按順序到達且必須實時進行分配，我們提出了一種受離線框架啟發的新方法。我們的方法根據問題難度調整預算，同時保持強大的理論保證和計算效率。實驗表明 PETS 始終優於均勻分配。在 GPQA 上，PETS 在兩種設置下都實現了完美的自一致性，同時相對於均勻分配將採樣預算分別減少了 75%（離線）和 55%（在線）。代碼可在 https://github.com/ZDCSlab/PETS 獲得。